L'étude de ce corpus d'ouvrages sur les Etats Unis d'Amérique nous a permi de mieux comprendre les relations entre la France et l'Amérique entre le XVIII et le XXe siecle. (explications origines corpus) Ce corpus réalisé par la BNF mettait déja en évidence la grande diversité d'ouvrages et d'auteurs qui se sont penchés sur ce nouveau monde qu'était l'Amérique. Nous avons conservé en grande partie sa composition même s'il était nécessaire de corriger certains passages et d'adapter les données au MCD.
(Recap restructuration base de données)
La transformation de ce corpus en une base de données nous a ainsi permis d’extraire des informations pertinentes et d’analyser plus en profondeur ces informations. Nous nous sommes particulièrement intéressés aux régions étudiées par les auteurs mais aussi à leurs catégories socio-professionnelles. 
On remarque alors par exemple qu'au XVIIe, près de la moitié des ouvrages répertoriés traitent du Canada (45,45%) tandis que l'interêt pour cette région dimuniue fortement au XIXe et chute à 14,29% des publications.
Les ouvrages sont en grande partie des textes écrits et avec peu d’illustrations. On retrouve une majorité de récits de voyages qui témoingent des récurrentes mobilités des Français aux Etats-Unis.
La multiplicité des catégories socio-professionnelles des auteurs allant de l’académicien au marin et passant par les ambassadeurs et jésuites témoigne du fait que l'Amérique est une contrée aux divers avantages et qui interresse l'ensemble des domaines d'études. Nous avons ainsi pu observer que l’attrait des français pour les Etats Unis s’illustre dans de multiples domaines comme la politique, les sciences ou encore comme source d’inspiration romanesque. 

